Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: The Fluent DOM package has further limitations, such as allowed tags and attributes, which this check will not enforce.
ja: Fluent DOM パッケージには、この検査が強制しないような、許可されるタグや属性などの制限があります。
zh_hans: Fluent DOM 包有进一步的限制，比如允许的标签和属性，此项检查不会强制它们。

source: Fluent source syntax
ja: Fluent ソース構文
zh_hans: Fluent 源语法

source: Fluent syntax error in source
zh_hans: 原文中的 Fluent 语法错误

source: In Weblate, Fluent strings use Fluent syntax for references and variables, but also for more complex features like defining attributes and selector variants, including plurals. This check ensures that the syntax used in source will be valid for Fluent.
ja: Weblate では、Fluent 文字列は参照や変数だけでなく、属性の定義やセレクタによる別表記、複数形を含むようなより複雑な機能にも Fluent の構文が使用されます。この検査は、ソースで使用される構文が Fluent に対して有効であることを保証します。
zh_hans: Weblate 中，Fluent 字符串对参考和变量使用 Fluent 语法，该语法同样用于更为复杂的功能，比如定义属性和选择器变体，包括复数。此检查确保用于原文的语法对 Fluent 有效。

source: :ref:`check-fluent-target-syntax`, `Fluent Syntax Guide <https://projectfluent.org/fluent/guide/>`_ `Mozilla Basic Syntax Guide <https://mozilla-l10n.github.io/localizer-documentation/tools/fluent/basic_syntax.html>`_
ja: :ref:`check-fluent-target-syntax`、`Fluent 構文ガイド <https://projectfluent.org/fluent/guide/>`_ `Mozilla 基本構文ガイド <https://mozilla-l10n.github.io/localizer-documentation/tools/fluent/basic_syntax.html>`_
zh_hans: :ref:`check-fluent-target-syntax`, `Fluent 语法指南 <https://projectfluent.org/fluent/guide/>`_ `Mozilla 基础语法指南 <https://mozilla-l10n.github.io/localizer-documentation/tools/fluent/basic_syntax.html>`_

source: ICU MessageFormat syntax
ja: ICU MessageFormat 構文
zh_hans: ICU MessageFormat 语法
zh_hant: ICU MessageFormat 語法

source: Syntax errors in ICU MessageFormat strings.
ja: ICU MessageFormat 文字列に構文エラーがあります。
zh_hans: ICU MessageFormat 字符串中的语法错误。
zh_hant: ICU MessageFormat 字串有語法錯誤。

source: Long untranslated
ja: 長期間未翻訳
zh_hans: 长期未翻译
zh_hant: 長期未翻譯

source: The string has not been translated for a long time
zh_hans: 这条字符串已经很长时间未被翻译了
zh_hant: 字串很久都沒有翻譯

source: When the string has not been translated for a long time, it can indicate a problem in a source string making it hard to translate.
ja: 文字列が長期間未翻訳のまま放置されていた場合は、原文に問題があり、翻訳が困難である場合があります。
zh_hans: 当字符串很长时间没有被翻译时，它可能表明源字符串中存在问题，使其难以翻译。

source: Multiple failing checks
ja: 複数言語での検査不合格
zh_hans: 多项未通过的检查
zh_hant: 多項未通過查核

source: The translations in several languages have failing checks
zh_hans: 多种语言的译文都有未通过的检查
zh_hant: 多個語言的翻譯有未通過查核的項目

source: Numerous translations of this string have failing quality checks. This is usually an indication that something could be done to improve the source string.
ja: この文字列の翻訳の多くは、品質検査で不合格となっています。これは通常、原文を改善する方法が何かあるという意味です。
zh_hans: 该字符串的许多翻译都未通过质量检查。这通常表明可以采取一些措施来改进源字符串。
zh_hant: 此字符串的許多翻譯都沒有質量檢查。這通常是可以進行某些東西來改進源字符串的指示。

source: This check failing can quite often be caused by a missing full stop at the end of a sentence, or similar minor issues which translators tend to fix in translation, while it would be better to fix it in the source string.
ja: この検査の不合格は、文字列の末尾の終止符の欠落など、原文で修正すべきだが翻訳者が翻訳で修正する傾向があるささいな問題によって引き起こされることが多いです。
zh_hans: 这种检查失败往往是由于句子末尾缺少句号或类似的小问题造成的，译者往往在译文中解决这些问题，而最好在源字符串中解决。
zh_hant: 此檢查失敗通常可以在句子末尾的缺失完整停止丟失或類似的次要問題傾向於在翻譯中解決，而在源字符串中將其更好。

source: Multiple unnamed variables
ja: 複数の無名変数
zh_hans: 多个未命名的变量
zh_hant: 多個未命名變數

source: There are multiple unnamed variables in the string, making it impossible for translators to reorder them
zh_hans: 字符串中有多个未命名的变量，因此译者无法重新排序它们
zh_hant: 字串中有多個未命名變數，翻譯者將難以重新排序

source: There are multiple unnamed variables in the string, making it impossible for translators to reorder them.
ja: 文字列内に名前のない変数が複数あるため、翻訳者が変数を並べ替えることはできません。
zh_hans: 字符串中有多个未命名的变量，因此译者无法重新排序它们。
zh_hant: 字符串中有多個未命名的變量，使翻譯是不可能重新排序的轉換器。

source: Consider using named variables instead to allow translators to reorder them.
ja: 代わりに、名前付き変数を使用して、翻訳者が変数の順序を変更できるように検討してください。
zh_hans: 考虑使用命名变量来允许翻译人员重新排序。
zh_hant: 考慮使用命名變量，而不是允許翻譯器重新排序。

source: Prohibited initial character
ja: 禁止されている頭文字
zh_hans: 禁止的初始字符

source: The string starts with a prohibited character in CSV
zh_hans: 字符串以 CSV 中禁止的字符串开头

source: Unpluralised
ja: 複数形の書式になっていない
zh_hans: 未复数化
zh_hant: 未複數化

source: The string is used as plural, but not using plural forms
zh_hans: 这条字符串应该用作复数，但未使用其复数形式
zh_hant: 該字串為複數，但沒有使用複數形

source: The string is used as a plural, but does not use plural forms. In case your translation system supports this, you should use the plural aware variant of it.
ja: 文字列は複数形として使用されますが、複数形の書式が使われていません。翻訳システムが複数形に対応している場合は、それを使用してください。
zh_hans: 字符串用作复数形式，但不使用复数形式。如果您的翻译系统支持此功能，则应使用它的复数感知变体。
zh_hant: 該字符串用作複數，但不使用複數形式。如果您的翻譯系統支持此情況，您應該使用它的複數感知變體。

source: For example with Gettext in Python it could be:
ja: Python の Gettext 使用例:
zh_hans: 例如，在Python中使用Gettext，它可以是：
zh_hant: 例如，在Python中用GetText可能是：

source: Downloading and uploading translations
ja: 翻訳のダウンロードとアップロード
zh_hans: 下载和上传译文

source: You can export files from a translation, make changes, and import them again. This allows working offline, and then merging changes back into the existing translation. This works even if it has been changed in the meantime.
ja: 翻訳のファイルをエクスポートし、変更を加えて、再度インポートできます。これにより、オフラインで作業してから、変更内容を既存の翻訳にマージできます。マージするまでに変更があっても機能します。
zh_hans: 您可以从翻译中导出文件，进行更改，然后再次导入。这允许脱机工作，然后将更改合并回现有译文中。即使在此期间已更改，这也有效。
zh_hant: 您可以從轉換中導出文件，進行更改，並再次導入它們。這允許脫機工作，然後將更改合併回現有翻譯。這也有效，即使它在此期間已更改。

source: Available options might be limited by :ref:`access control <access-control>` settings.
ja: 利用できるオプションは :ref:`access control <access-control>` の設定で制限されます。
zh_hans: 可用选项可能会受到 :ref:`访问控制 <access-control>` 设置的限制。
zh_hant: 可用選項可能受到限制：參考：“訪問控制<Access-Control>”設置“。

source: Downloading translations
ja: 翻訳のダウンロード
zh_hans: 下载译文

source: From the project or component dashboard, translatable files can be downloaded in the :guilabel:`Files` menu.
ja: プロジェクトまたはコンポーネントのダッシュボードから、翻訳可能なファイルを :guilabel:`ファイル` メニューからダウンロードできます。
zh_hans: 从项目或组件仪表板，可翻译文件可以在 :guilabel:`文件` 菜单中下载。
zh_hant: 從項目或組件儀表板中，可在以下方式下載可翻譯文件：Guilabel：`files`菜單。

source: The first option is to download the file in the original format as it is stored in the repository. In this case, any pending changes in the translation are getting committed and the up-to-date file is yield without any conversions.
ja: 1 つ目の方法は、リポジトリに格納されているファイルを元の形式でダウンロードすることです。この場合、翻訳の保留中の変更はコミットされ、最新のファイルが変換されずに得られます。
zh_hans: 第一个选项是下载存储在仓库中的原始格式的文件。在这种情况下，将提交翻译中的任何挂起更改，并且生成最新文件而不进行任何转换。
zh_hant: 第一個選項是以原始格式下載文件，因為它存儲在存儲庫中。在這種情況下，翻譯中的任何掛起更改都會被提交，最新文件是不帶任何轉換的產量。

source: You can also download the translation converted into one of the widely used localization formats. The converted files will be enriched with data provided in Weblate; such as additional context, comments or flags. Several file formats are available via the :guilabel:`Files` ↓ :guilabel:`Customize download` menu:
ja: また、一般的な翻訳形式などに変換した翻訳のダウンロードもできます。変換したファイルには、追加の翻訳情報、コメント、フラグなど、Weblate が提供するデータが追加されます。多くのファイル形式は、:guilabel:`ファイル` ↓ :guilabel:`ダウンロードのカスタマイズ` メニューから入手できます。
zh_hans: 您还可以下载转换为一种广泛使用的本地化格式的翻译。转换后的文件将使用 Weblate 中提供的数据进行丰富；例如附加上下文、评论或标记。以下各种文件格式可通过 :guilabel:`文件` ↓ :guilabel:`自定义下载` 菜单获得：
zh_hant: 您還可以下載轉換為廣泛使用的本地化格式之一的翻譯。轉換後的文件將富裕地富裕在WebLate中提供的數據;例如其他上下文，評論或標誌。通過以下內容提供了多種文件格式：Guilabel：`文件`↓：圭冊：`自定義下載`菜單：

source: XLIFF 1.1 with gettext extensions (``xliff``)
ja: gettext 拡張機能を備えた XLIFF 1.1 (``xliff``)
zh_hans: 带 gettext 扩展的 XLIFF 1.1 (``xliff``)

source: gettext MO (only available when translation is using gettext PO) (``mo``)
ja: gettext MO（翻訳が gettext PO 形式のときのみ使用可能）(``mo``)
zh_hans: gettext MO（仅当翻译使用 gettext PO 时可用）(``mo``)

source: JSON (only available for monolingual translations) (``json``)
ja: JSON（モノリンガル翻訳でのみ使用可能） (``json``)
zh_hans: JSON（仅适用于单语翻译）(``json``)

source: JSON nested structure file (only available for monolingual translations) (``json-nested``)
ja: JSON ネスト構造ファイル（モノリンガル翻訳でのみ使用可能） (``json-nested``)
zh_hans: JSON 折叠结构文件（仅适用于单语翻译）(``json-nested``)

source: Android String Resource (only available for monolingual translations) (``aresource``)
ja: Android 文字列リソース（モノリンガル翻訳でのみ使用可能） (``aresource``)
zh_hans: Android 字符串资源（仅适用于单语翻译）(``aresource``)

source: iOS strings (only available for monolingual translations) (``strings``)
ja: iOS 文字列（モノリンガル翻訳でのみ使用可能）(``strings``)
zh_hans: iOS 字符串（仅适用于单语翻译）(``strings``)

source: The content available in the converted files differs based on file format features, you can find overview in :ref:`fmt_capabs`.
ja: 変換後のファイルで使用可能な情報は、ファイル形式の機能によって異なります。概要については :ref:`fmt_capabs` を確認してください。
zh_hans: 转换后的文件中可用的内容因文件格式特性而异，您可以在 :ref:`fmt_capabs` 中找到概述。
zh_hant: 轉換文件中可用的內容基於文件格式功能而不同，您可以查找概述：REF：`FMT_CAPABS`。

source: Downloading components, categories or projects
ja: コンポーネント、カテゴリ、またはプロジェクトのダウンロード
zh_hans: 下载部件、分类或项目

source: Translation files for a component, category or project can be downloaded at once via the :guilabel:`Files` menu. The download is always served as a ZIP file, and you can choose original or converted formats similarly as in :ref:`download`.
ja: コンポーネント、カテゴリ、プロジェクトの翻訳ファイルは、 :guilabel:`ファイル` メニューから一度にダウンロードできます。 ダウンロードは常に ZIP ファイルとして提供され、:ref:`download` と同様に元の形式か変換した形式を選択できます。
zh_hans: 可以通过 :guilabel:`文件 <Files>` 菜单同时下载部件、分类或项目的翻译文件。下载内容始终以 ZIP 文件提供，你可以像在 :ref:`download` 中那样选择原始或转换的格式。

source: Uploading translations
ja: 翻訳のアップロード
zh_hans: 上传译文

source: When you have made your changes, use :guilabel:`Upload translation` in the :guilabel:`Files` menu.
ja: ファイルに変更を加えたら、:guilabel:`ファイル` メニューの :guilabel:`翻訳のアップロード` を実行します。
zh_hans: 进行更改后，请使用 :guilabel:`文件` 菜单中的 :guilabel:`上传译文`。
zh_hant: 當您進行更改時，使用：Guilabel：“上傳翻譯”：Guilabel：`Files`菜單。

source: Any file in a supported file format can be uploaded, but it is still recommended to use the same file format as the one used for translation, otherwise some features might not be translated properly.
ja: 対応しているファイル形式のファイルはすべてアップロードできますが、翻訳に使用するファイル形式と同じファイル形式を使用することを推奨します。ファイル形式が異なると、一部の内容が正しく変換されないことがあります。
zh_hans: 可以上传任何受支持文件格式的文件，但仍建议使用与用于翻译的文件格式相同的文件格式，否则某些功能可能无法正确翻译。
zh_hant: 可以上載支持的文件格式中的任何文件，但仍然建議使用與用於翻譯的文件格式相同的文件格式，否則可能無法正確翻譯一些功能。

source: Import methods
ja: インポート方法
zh_hans: 导入方式

source: These are the choices presented when uploading translation files:
ja: 翻訳ファイルをアップロードするときに表示される選択項目:
zh_hans: 以下是上传翻译文件时显示的选项：
zh_hant: 這些是上傳翻譯文件時提供的選項：

source: Add as translation (``translate``)
ja: 翻訳として追加（``translate``）
zh_hans: 添加为译文（``translate``）

source: Imported strings are added as translations to existing strings. This is the most common usecase, and the default behavior.
ja: インポートした文字列は、翻訳として既存の文字列に追加されます。これは最も一般的な使用例であり、デフォルトの動作です。
zh_hans: 导入的字符串将作为译文添加到现有字符串中。这是最常见的用例，也是默认行为。

source: Only translations are used from the uploaded file and no additional content.
ja: アップロードしたファイルは翻訳のみを使用し、追加の情報は使用しません。
zh_hans: 仅使用上传文件中的译文，不使用其他内容。
zh_hant: 只能從上傳的文件中使用翻譯，而且沒有其他內容。

source: This option is available only if the user has the :ref:`"Edit strings" permission <privileges>`.
ja: このオプションは、ユーザーに :ref:`「文字列の編集」権限 <privileges>` がある場合にのみ使用できます。
zh_hans: 此选项只在用户有 :ref:`“编辑字符串”权限 <privileges>` 时可用。

source: Add as suggestion (``suggest``)
ja: 提案として追加（``suggest``）
zh_hans: 添加为建议（``suggest``）

source: Imported strings are added as suggestions. Do this when you want to have your uploaded strings reviewed.
ja: インポートされた文字列は、翻訳候補として追加されます。アップロードした文字列の査読が必要な場合は、これを実行してください。
zh_hans: 导入的字符串将添加为建议，当您希望审核上传的字符串时，请执行此操作。

source: This option is available only if the user has the :ref:`"Add suggestion" permission <privileges>`.
ja: このオプションは、ユーザーが :ref:`「提案の追加」権限 <privileges>` がある場合にのみ使用できます。
zh_hans: 此选项只在用户有 :ref:`“添加建议”权限 <privileges>` 时可用。

source: Add as approved translation (``approve``)
ja: 承認された翻訳として追加 (``approve``)
zh_hans: 添加为已核准的译文（``approve``）

source: Imported strings are added as approved translations. Do this when you already reviewed your translations before uploading them.
ja: インポートされた文字列は、承認済み翻訳として追加されます。これは、アップロード前に翻訳を査読済みの場合にのみ実行してください。
zh_hans: 导入的字符串添加为已核准的译文，当你在上传译文前已经审阅过这些译文的时候执行该操作。

source: This option is available only if the user has the :ref:`"Review strings" permission <privileges>`.
ja: このオプションは、ユーザーが :ref:`「文字列の査読」権限 <privileges>` がある場合にのみ使用できます。
zh_hans: 此选项只在用户有 :ref:`“审校字符串”权限 <privileges>` 时可用。

source: Add as translation needing edit (``fuzzy``)
ja: 要編集の翻訳として追加（``fuzzy``）
zh_hans: 添加为需要编辑的译文（``fuzzy``）

source: Imported strings are added as translations needing edit. This can be useful when you want translations to be used, but also reviewed.
ja: インポートした翻訳は、要編集の翻訳として追加されます。これは、翻訳を使用しながら査読もしてもらうのに便利です。
zh_hans: 导入的字符串将添加为需要编辑的译文。当您希望使用的译文也被审阅时，这可能很有用。

source: Replace existing translation file (``replace``)
ja: 既存の翻訳ファイルの置き換え（``replace``）
zh_hans: 替换现有翻译文件（``replace``）

source: Existing file is replaced with new content. This can lead to loss of existing translations, use with caution.
ja: 既存のファイルを新しいコンテンツで置き換えます。既存の翻訳を失うことがあるので使用に注意してください。
zh_hans: 现有文件将替换为新内容。这可能会导致现有译文丢失，请谨慎使用。
zh_hant: 現有文件替換為新內容。這可能導致現有翻譯丟失，謹慎使用。

source: This option is available only if the user has the :ref:`"Edit component settings" permission or "Add new string", "Remove a string" and "Edit strings" permissions <privileges>`.
ja: このオプションは、ユーザーが :ref:`「コンポーネント設定の編集」権限、または「新しい文字列の追加」、「文字列の削除」、「文字列の編集」権限 <privileges>` がある場合にのみ使用できます。
zh_hans: 此选项只在用户有 :ref:`“编辑部件”权限或“新增字符串”、 “删除字符串”和“编辑设置”权限 <privileges>` 时可用。

source: Update source strings (``source``)
ja: 原文の更新（``source``）
zh_hans: 更新源字符串（``source``）

source: Updates source strings in bilingual translation file. This is similar to what :ref:`addon-weblate.gettext.msgmerge` does.
ja: 対訳ファイルの原文を更新します。これは :ref:`addon-weblate.gettext.msgmerge` と似ています。
zh_hans: 更新双语翻译文件中的源字符串。这类似于 :ref:`addon-weblate.gettext.msgmerge` 所做的。
zh_hant: 更新雙語翻譯文件中的源字符串。這類似於什麼：REF：`addon-webblate.gettext.msgmerge`。

source: This option is available only for some file formats and only if the user has the :ref:`"Upload translations" permission <privileges>`.
ja: このオプションは、一部のファイル形式でのみ、また、ユーザーに :ref:`"翻訳のアップロード" 権限 <privileges>` がある場合にのみ使用できます。
zh_hans: 此选项仅适用某些文件格式且仅当用户有 :ref:`"上传译文" 权限 <privileges>` 时可用。

source: Add new strings (``add``)
ja: 新しい文字列の追加 (``add``)
zh_hans: 添加新字符串（``add``）

source: Adds new strings to the translation. It skips the one which already exist.
ja: 翻訳に新しい文字列を追加します。既に存在する文字列は除外します。
zh_hans: 将新字符串添加到翻译中。它将跳过已经存在的那个。
zh_hant: 將新字符串添加到翻譯中。它跳過已經存在的那個。

source: In case you want to both add new strings and update existing translations, upload the file second time with :guilabel:`Add as translation`.
ja: 新しい文字列の追加、および既存の翻訳の更新の両方を行う場合は、:guilabel:`翻訳として追加` を使用してファイルをもう一度アップロードします。
zh_hans: 如果您想添加新字符串并更新现有译文，请使用 :guilabel:`添加为译文` 第二次上传文件。
zh_hant: 如果您想要添加新字符串並更新現有翻譯，請使用以下時間將文件上載：Guilabel：“添加作為翻譯”。

source: Only source, translation and key (context) are used from the uploaded file.
ja: アップロードしたファイルからは、原文、翻訳、およびキー（翻訳情報）のみを使用します。
zh_hans: 仅使用上传文件中的原文、译文和键（上下文）。

source: This option is available only with :ref:`component-manage_units` turned on and only if the user has the :ref:`"Add new string" permission <privileges>`.
ja: このオプションは、:ref:`component-manage_units` が有効で、ユーザーに :ref:`「新しい文字列の追加」権限 <privileges>` がある場合にのみ使用できます。
zh_hans: 此选项仅在 :ref:`component-manage_units` 开启且用户有 :ref:`"新增字符串"权限 <privileges>` 时可用。

source: Conflicts handling
ja: コンフリクト処理
zh_hans: 冲突处理

source: Defines how to deal with uploaded strings which are already translated:
ja: すでに翻訳されている文字列をアップロードしたときの処理方法の定義:
zh_hans: 定义如何处理已翻译的已上传字符串：

source: Change only untranslated strings (``ignore``)
ja: 未翻訳の文字列のみを変更する (``ignore``)
zh_hans: 仅更改未翻译的字符串 (``ignore``)

source: Ignore uploaded translations which are already translated.
ja: アップロードされた翻訳済みの翻訳は無視します。
zh_hans: 忽略翻译过的已上传译文。

source: Change translated strings (``replace-translated``)
ja: 翻訳された文字列を変更する (``replace-translation``)
zh_hans: 更改已翻译的字符串 (``replace-translated``)

source: Replace existing translations with uploaded ones, but keep approved ones.
ja: 既存の翻訳をアップロードされた翻訳に置き換えますが、承認された翻訳はそのままにしておきます。
zh_hans: 用已上传的翻译替换现有的翻译，但保留已获批准的翻译。

source: Change translated and approved strings (``replace-approved``)
ja: 翻訳済みおよび承認済みの文字列を変更する (``replace-approved``)
zh_hans: 更改已翻译的和已核准的字符串 (``replace-approved``)

source: Replace existing translations with uploaded ones, including approved ones.
ja: 承認済みのものも含めて、アップロードされた翻訳で既存の翻訳を置き換えます。
zh_hans: 使用已上传的翻译替换现有翻译，包括那些已核准的翻译。

source: Strings needing edit
ja: 要編集の文字列
zh_hans: 需要编辑的字符串

source: There is also an option for how to handle strings needing edit in the imported file. Such strings can be handle in one of the three following ways: "Do not import", "Import as string needing edit", or "Import as translated".
ja: また、インポートしたファイル内にある編集が必要な文字列の処理方法を選べます。文字列は、「インポートしない」、「要編集として文字列をインポート」、「翻訳済みとしてインポート」の三択から 1 つを選んで処理します。
zh_hans: 还有一个选项可用于处理导入文件中需要编辑的字符串。可以通过以下三种方式之一处理此类字符串：“不导入”、“导入为‘需要编辑’”或“导入为已翻译”。
zh_hant: 還有一個選擇如何處理需要在導入的文件中編輯的字符串。這種字符串可以以以下三種方式之一句柄：“不要導入”，“導入作為字符串需要編輯”，或“轉換為”導入“。

source: Overriding authorship
ja: 翻訳者の変更
zh_hans: 覆盖作者身份

source: With admin permissions, you can also specify authorship of uploaded file. This can be useful in case you've received the file in another way and want to merge it into existing translations while properly crediting the actual author.
ja: 管理者権限で、アップロードしたファイルの翻訳者を設定できます。これは、他の方法でファイルを受け取り、本来の翻訳者の名前で既存の翻訳にマージする場合に便利です。
zh_hans: 使用管理员权限，您还可以指定上传文件的作者身份。如果您以其他方式收到文件并希望将其合并到现有翻译中，同时正确注明实际作者，这可能很有用。
zh_hant: 使用Admin權限，您還可以指定上傳文件的Autheration。這對於您以另一種方式收到文件並且希望將其合併到現有的翻譯時非常有用，同時正確借鑒實際作者。

source: Each project can include one or more glossaries as a shorthand for storing terminology. Glossary easify maintaining consistency of the translation.
zh_hans: 每个项目可以包含一个或多个术语表，作为存储术语的简写。术语表易于保持译文的一致性。
zh_hant: 每個項目可以包括一個或多個詞彙表作為存儲術語的速記。術語表可以實現維持翻譯的一致性。

source: A glossary for each language can be managed on its own, but they are stored together as a single component which helps project admins and multilingual translators to maintain some cross-language consistency as well. Terms from the glossary containing words from the currently translated string are displayed in the sidebar of the translation editor.
ja: 各言語の用語集は単独で管理できますが、プロジェクト管理者と多言語翻訳者が言語間の一貫性を維持しやすいように単一のコンポーネントとして統合して保存されます。翻訳エディタのサイドバーに、翻訳中の文字列の単語を含む用語集の用語が表示されます。
zh_hans: 每种语言的术语表可以单独管理，但它们作为单个组件存储在一起，这有助于项目管理员和多语言翻译人员保持一些跨语言的一致性。术语表中包含当前已翻译字符串中单词的术语将显示在翻译编辑器的边栏中。
zh_hant: 可以自己管理每種語言的詞彙表，但它們作為一個單個組件一起存儲，可幫助項目管理員和多語言翻譯人員來維持一些跨語言一致性。從包含當前翻譯的字符串的詞彙表中的詞彙表中的術語顯示在翻譯編輯器的側欄中。

source: The glossary terms are not used in quality checks unless you enable that, see :ref:`check-check-glossary` for more information.
ja: 有効にしない限り、用語集の用語は品質検査には使われません。詳しくは、:ref:`check-check-glossary` を参照してください。
zh_hans: 除非启用，否则不会在质量检查中使用术语表术语，请参阅 :ref:`check-check-glossary` 了解更多信息。

source: Managing glossaries
ja: 用語集の管理
zh_hans: 管理术语表

source: Glossaries are now regular translation components and you can use all Weblate features on them — commenting, storing in a remote repository, or adding explanations.
ja: 用語集は、通常の翻訳コンポーネントになり、Weblate のすべての機能を使用できるように変更されました（コメント、リモート リポジトリへの保存、説明の追加など）。
zh_hans: 术语表现在是常规的翻译部件，您可以在其中使用所有 Weblate 功能——评论、存储在远程仓库中或添加解释。
zh_hant: 詞彙表現在是常規的翻譯組件，您可以使用它們上的所有WebLate功能 - 評論，存儲在遠程存儲庫中，或添加說明。

source: Use any component as a glossary by turning on :ref:`component-is_glossary`. You can create multiple glossaries for one project.
ja: :ref:`component-is_glossary` を有効にすることで、どのコンポーネントでも用語集として使用できます。1 つのプロジェクトに複数の用語集を作成できます。
zh_hans: 使用任何部件作为术语表，方法是开启 :ref:`component-is_glossary`。你可以为一个项目创建多个术语表。
zh_hant: 使用任何組件作為詞彙表，方法是開啟 :ref:`component-is_glossary`。你可以為一個項目創建多個詞彙表。

source: An empty glossary for a given project is automatically created with the project. Glossaries are shared among all components of the same project, and optionally with other projects using :ref:`component-links` from the respective glossary component.
ja: プロジェクトの作成時に、プロジェクトには空の用語集が自動的に作成されます。用語集は同じプロジェクトのすべてのコンポーネントで共有します。必要に応じて、それぞれの用語集コンポーネントから :ref:`component-links` を使用すると、別のプロジェクトと共有します。
zh_hans: 给定项目的空术语表会随项目自动创建。术语表在同一个项目的所有部件之间共享，并且可以选择使用来自相应术语表部件的 :ref:`component-links` 与其他项目共享。
zh_hant: 使用該項目自動創建給定項目的空詞彙表。詞彙表在同一項目的所有組件中共享，並且可選地使用其他項目：REF：“組件 - 鏈接”來自各個詞彙表組件。

source: The glossary component looks like any other component in Weblate with added colored label:
ja: 用語集コンポーネントは、Weblate の他のコンポーネントと同じように見えますが、カラーラベルが追加されています:
zh_hans: 术语表部件看起来与 Weblate 中的其他部件一样，只是多了个彩色标签：
zh_hant: 詞彙表組件看起來像Weberate中的任何其他組件，其中添加彩色標籤：

source: You can browse all glossary terms:
ja: 用語集のすべての用語を一覧できます。
zh_hans: 你可以浏览所有术语表术语：

source: or edit them as any translations.
ja: または、翻訳として編集します。
zh_hans: 或将它们当作任意翻译进行编辑。

source: Glossary terms
ja: 用語集の用語
zh_hans: 术语表术语

source: Glossary terms are translated the same way regular strings are. You can toggle additional features using the :guilabel:`Tools` menu for each term.
ja: 用語集の用語は、通常の翻訳と同じ方法で翻訳します。各用語に対して :guilabel:`ツール` メニューから追加の機能を切り替えられます。
zh_hans: 术语表的翻译方式与普通字符串的翻译方式相同。你可以使用每个术语的 :guilabel:`工具` 菜单为每个术语切换附加功能。
zh_hant: 詞彙表術語翻譯相同的常規字符串。您可以使用以下內容切換其他功能：Guilabel：“工具”菜單，每個術語。

source: Untranslatable terms
ja: 翻訳禁止の用語
zh_hans: 不可翻译的术语

source: Flagging certain glossary term translations ``read-only`` by bulk-editing, typing in the flag, or by using :guilabel:`Tools` ↓ :guilabel:`Mark as untranslatable` means they can not be translated. Use this for brand names or other terms that should not be changed in other languages. Such terms are visually highlighted in the glossary sidebar.
ja: 一括編集、フラグの入力、または :guilabel:`ツール` ↓ :guilabel:`翻訳禁止に設定` を使用して、特定の用語の翻訳に ``read-only`` というフラグを立てると、翻訳できなくなります。他の言語に翻訳してはならないブランド名やその他の用語に使用します。このような用語は、用語集のサイドバーで視覚的に強調表示されます。
zh_hans: 通过批量编辑、输入标记或使用 :guilabel:`工具` ↓ :guilabel:`标记为不可翻译` 来标记某些术语的译文为 ``read-only`` 意味着它们不能被翻译。对于品牌名称或其他不应该在其他语言中被改变的术语，可以使用这个方法。这样的术语会在术语表侧边栏中直观地突出显示。

source: Forbidden translations
ja: 使用を禁止する訳語
zh_hans: 禁止的译文

source: Flagging certain glossary term translations as ``forbidden`` by bulk-editing, typing in the flag, or by using :guilabel:`Tools` ↓ :guilabel:`Mark as forbidden translation` means they are **not** to be used. Use this to clarify translation when some words are ambiguous or could have unexpected meanings.
ja: 一括編集、フラグの入力、または :guilabel:`ツール` ↓ :guilabel:`使用禁止の訳語に設定` を使用して、特定の用語の翻訳に ``forbidden`` フラグを立てると、使用を **禁止する** という意味です。あいまいな単語、または意図しない意味を含む翻訳を明確にするときに使用します。
zh_hans: 通过批量编辑、输入标记或使用 :guilabel:`工具` ↓ :guilabel:`标记为禁止的译文` 来将某些术语表术语译文标记为 ``forbidden`` 意味着它们 **不能** 被使用。当某些单词模棱两可或可能具有意想不到的含义时，使用它来澄清译文。

source: Terminology
ja: プロジェクト固有の用語
zh_hans: 专业术语
zh_hant: 專有名詞

source: Flagging certain glossary terms as ``terminology`` by bulk-editing, typing in the flag, or by using :guilabel:`Tools` ↓ :guilabel:`Mark as terminology` adds entries for them to all languages in the glossary. Use this for important terms that should be well thought out, and retain a consistent meaning across all languages.
ja: 一括編集、フラグの入力、または :guilabel:`ツール` ↓ :guilabel:`固有の用語に設定` を使用して、用語集の用語に ``terminology`` のフラグを付けると、すべての言語で用語集にその用語が追加されます。すべての言語で一貫した意味を保ち、よく考えるべき重要な用語に使用します。
zh_hans: 通过批量编辑、键入标志或使用 :guilabel:`工具` ↓ :guilabel:`标记为专业术语` 来将某些术语表术语标记为 ``terminology`` 以将条目添加到所有语言的术语表中。将此用于应该经过深思熟虑的重要术语，并在所有语言中保持一致的含义。

source: Variants
ja: 別表記
zh_hans: 变体
zh_hant: 變體

source: Variants are a generic way to group strings together. All term variants are listed in the glossary sidebar when translating.
ja: 別表記とは、文字列をグループ化するための基本的な方法です。すべての用語の別表記は、翻訳時に用語集のサイドバーに一覧表示されます。
zh_hans: 变体是将字符串组合在一起的通用方法。翻译时，所有术语变体都会列在术语表侧边栏中。
zh_hant: 變體是將字符串組合在一起的通用方式。在翻譯時，所有術語變體都列在詞彙表側欄中。

source: You can use this to add abbreviations or shorter expressions for a term.
ja: これを使用して、用語の略語または短い表現を追加できます。
zh_hans: 您可以使用它为术语添加缩写词或更短的表达方式。
zh_hant: 您可以使用它來添加縮寫或縮短表達式。

source: Glossaries in automatic suggestion
ja: 自動提案における用語集
zh_hans: 自动建议中的术语

source: Following automatic suggestion services utilize glossaries during the translation:
ja: 以下の自動提案サービスは、翻訳する際に用語集を利用します。
zh_hans: 以下自动建议服务在翻译期间使用术语：

source: The glossary is processed before exposed to the service:
ja: 用語集はサービスに渡される前に処理されます。
zh_hans: 在被导出到服务前，会先处理术语表：

source: Duplicate source entries are not allowed, any additional entries with the same source are skipped.
ja: 原文の重複は許されず、同じ原文を持つ2つ目以降の項目はスキップされます。
zh_hans: 不允许重复的源条目，任何源相同的附加条目都将被跳过。
